### 2022-06-08 frontpages/003-abstract-id.tex
txs auto checkin

Dalam aplikasi dengan arsitektur Microservice, ketika terjadi perubahan yang mengakibatkan penurunan kinerja atau regresi, sulit untuk melakukan analisis atau pemeriksaan bagian mana dari keseluruhan Microservice yang menjadi penyebab utama regresi tersebut karena sifat terdistribusi dari Microservice. Dengan bantuan dari \textit{distributed tracing} dapat dilakukan analisis untuk menentukan apakah terjadi regresi dan penyebab regresi dengan memanfaatkan data \textit{latency} dari operasi-operasi yang ada pada Microservice.
%Analisis regresi kinerja atau \textit{Performance Regression Analysis} adalah sebuah teknik \textit{debugging} yang bertujuan untuk mendeteksi dan mencari sumber penyebab regresi atau penurunan kinerja pada aplikasi dengan arsitektur Microservice. Pendekatan baru dalam melakukan \textit{debugging} diperlukan pada aplikasi dengan arsitektur Microservice karena sifat dari Microservice itu sendiri yang terdistribusi sehingga jika menggunakan pendekatan \textit{debugging} tradisional dengan mencari penyebab regresi masing-masing pada setiap \textit{service} akan menjadi tidak efisien terlebih jika banyaknya \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan. Oleh karena itu dibutuhkan pendekatan yang dapat menganalisis regresi kinerja pada seluruh \textit{service} yang ada secara terpusat. 
%
%Pendekatan yang digunakan untuk melakukan analisis regresi kinerja pada Tugas Akhir ini adalah dengan menggunakan \textit{distributed tracing}. \textit{Distributed tracing} adalah sebuah tipe logging terkorelasi yang dapat memberikan pengguna mendapatkan visibilitas pada operasi dari perangkat lunak terdistribusi untuk kasus seperti debugging di environment \textit{production}, dan analisis penggalian akar masalah pada kegagalan atau insiden lainnya. Dengan menggunakan \textit{distributed tracing}, kinerja dari setiap \textit{service} yang diukur melalui metrik \textit{latency} dapat dianalisis secara terpusat.

>>>>

Dalam aplikasi dengan arsitektur Microservice, ketika terjadi perubahan yang mengakibatkan penurunan kinerja atau regresi, sulit untuk melakukan analisis atau pemeriksaan bagian mana dari keseluruhan Microservice yang menjadi penyebab utama regresi tersebut karena sifat terdistribusi dari Microservice. Dengan bantuan dari \textit{distributed tracing} dapat dilakukan analisis untuk menentukan apakah terjadi regresi dan penyebab regresi dengan memanfaatkan data \textit{latency} dari operasi-operasi yang ada pada aplikasi Microservice.
